TUTORIALES OFICIALS 
Clase abstract
https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/IandI/abstract.html

interface
https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/IandI/createinterface.html

---    EJERCICIO  Objetos 1 ------
 -  Crear un nuevo Proyecto -> POOInterfaceAbstract-<APELLIDO>
 -  Crear 2 clases -> Tronco y la clase Rama(hija de Tronco)
 -  Crear 1 clase -> Arbol (abstract y abuela de Rama)
 -  Crear 1 clase -> Instanciador(construir instancias de Tronco y Rama)
 -  Crear 1 interface -> IArbol (soyRama():boolean   o soyTronco():boolean)

----- EJERCICIO Objetos 2 -------  
1) Crea una clase llamada Cuenta que tendrá los siguientes atributos: titular y cantidad (puede tener decimales).
(
El titular será obligatorio y la cantidad es opcional. Crea dos constructores que cumpla lo anterior.
Crea sus métodos get, set y toString.
Tendrá dos métodos especiales:
ingresar(double cantidad): se ingresa una cantidad a la cuenta, si la cantidad introducida es negativa, 
no se hará nada.
retirar(double cantidad): se retira una cantidad a la cuenta, si restando la cantidad actual a la que 
nos pasan es negativa, la cantidad de la cuenta pasa a ser 0.

2) Haz una clase llamada Persona que siga las siguientes condiciones:
Sus atributos son: nombre, edad, DNI, sexo (H hombre, M mujer), peso y altura. No queremos que se accedan directamente a ellos. Piensa que modificador de acceso es el más adecuado, también su tipo. Si quieres añadir algún atributo puedes hacerlo.
Por defecto, todos los atributos menos el DNI serán valores por defecto según su tipo (0 números, cadena vacía para String, etc.). Sexo sera hombre por defecto, usa una constante para ello.
Se implantaran varios constructores:
Un constructor por defecto.
Un constructor con el nombre, edad y sexo, el resto por defecto.
Un constructor con todos los atributos como parámetro.

----- EJERCICIO Objetos 3 -------
DEL EJERCICIO Objetos 2 , agregar lo siguiente en la clase Persona
Los métodos que se implementaran son:
calcularIMC(): calculara si la persona esta en su peso ideal (peso en kg/(altura^2  en m)), si esta fórmula devuelve un valor menor que 20, la función devuelve un -1, si devuelve un número entre 20 y 25 (incluidos), significa que esta por debajo de su peso ideal la función devuelve un 0  y si devuelve un valor mayor que 25 significa que tiene sobrepeso, la función devuelve un 1. Te recomiendo que uses constantes para devolver estos valores.
esMayorDeEdad(): indica si es mayor de edad, devuelve un booleano.
comprobarSexo(char sexo): comprueba que el sexo introducido es correcto. Si no es correcto, sera H. No sera visible al exterior.
toString(): devuelve toda la información del objeto.
generaDNI(): genera un número aleatorio de 8 cifras, genera a partir de este su número su letra correspondiente. Este método sera invocado cuando se construya el objeto. Puedes dividir el método para que te sea más fácil. No será visible al exterior.
Métodos set de cada parámetro, excepto de DNI.


                
                   
                     







 

